<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title>Los Principales días desde la caída de Barad-dûr hasta el fin de la Tercera Edad</title>
</head>

<body>
  <h4 id="heading_id_2">Los Principales días desde la caída de Barad-dûr hasta el fin de la Tercera Edad<a id="a31"></a><a href="../Text/notes.html#a123"><span class="t16">[32]</span></a></h4>

  <p class="centrado"><b>3019</b></p>

  <p class="centrado"><b>C. de la C. 1419</b></p>

  <p class="p1">27 de marzo - Bard II y Thorin III Yelmo de Piedra expulsan al enemigo del Valle.</p>

  <p class="p1">28 de marzo - Celeborn cruza el Anduin; empieza la destrucción de Dol Guldur.</p>

  <p class="p1">6 de abril - Encuentro de Celeborn y Thranduil.</p>

  <p class="p1">8 de abril - Los Portadores del Anillo reciben honores en el Campo de Cormallen.</p>

  <p class="p1">1 de mayo - Coronación del Rey Elessar; Elrond y Arwen parten de Rivendel.</p>

  <p class="p1">8 de mayo - Éomer y Éowyn se dirigen a Rohan con los hijos de Elrond.</p>

  <p class="p1">20 de mayo - Elrond y Arwen llegan a Lórien.</p>

  <p class="p1">27 de mayo - La escolta de Arwen abandona Lórien.</p>

  <p class="p1">14 de junio - Los hijos de Elrond se encuentran con la escolta yconducen a Arwen a Edoras.</p>

  <p class="p1">16 de junio - Parten hacia Gondor.</p>

  <p class="p1">25 de junio - El Rey Elessar encuentra el vástago del Árbol Blanco.</p>

  <p class="p1">1 de Lithe - Arwen llega a la Ciudad.</p>

  <p class="p1">Día de Año Medio - Boda de Elessar y Arwen.</p>

  <p class="p1">18 de julio - Éomer vuelve a Minas Tirith.</p>

  <p class="p1">19 de julio - La escolta funeraria del Rey Théoden se pone en camino.</p>

  <p class="p1">7 de agosto - La escolta llega a Edoras.</p>

  <p class="p1">10 de agosto - Funeral del Rey Théoden.</p>

  <p class="p1">14 de agosto - Los huéspedes se despiden del Rey Éomer.</p>

  <p class="p1">18 de agosto - Llegan al Abismo de Helm.</p>

  <p class="p1">22 de agosto - Llegan a Isengard; se despiden del Rey del Oeste al atardecer.</p>

  <p class="p1">28 de agosto - Alcanzan a Saruman; Saruman se vuelve hacia la Comarca.</p>

  <p class="p1">6 de septiembre - Hacen alto a la vista de las Montañas de Moria.</p>

  <p class="p1">13 de septiembre - Celeborn y Galadriel parten; los demás se encaminan a Rivendel.</p>

  <p class="p1">21 de septiembre - Vuelven a Rivendel.</p>

  <p class="p1">22 de septiembre - Bilbo cumple ciento veintinueve años. Saruman llega a la Comarca.</p>

  <p class="p1">5 de octubre - Gandalf y los Hobbits abandonan Rivendel.</p>

  <p class="p1">6 de octubre - Cruzan el Vado de Bruinen; Frodo vuelve a sentirse dolorido.</p>

  <p class="p1">28 de octubre - Llegan a Bree al caer la noche.</p>

  <p class="p1">30 de octubre - Abandonan Bree. Los "Viajeros" llegan al Puente de Brandivino con la oscuridad.</p>

  <p class="p1">1 de noviembre - Son arrestados en Los Ranales.</p>

  <p class="p1">2 de noviembre - Llegan a Delagua e incitan al pueblo de la Comarca.</p>

  <p class="p1">3 de noviembre - Batalla de Delagua y Desaparición de Saruman. Fin de la Guerra del Anillo.</p>

  <p class="centrado"><b>3020</b></p>

  <p class="centrado"><b>C. de la C. 1420: El Gran Año de la Abundancia</b></p>

  <p class="p1">13 de marzo - Frodo cae enfermo (al cumplirse el aniversario de haber sido envenenado por Ella-Laraña).</p>

  <p class="p1">6 de abril - El <i>mallorn</i> florece en el Campo de la Fiesta.</p>

  <p class="p1">1 de mayo - Samsagaz se casa con Rosa.</p>

  <p class="p1">Día de Año Medio - Frodo renuncia al cargo de alcalde, y vuelve a ocuparlo Will Pieblanco.</p>

  <p class="p1">22 de septiembre - Bilbo cumple ciento treinta años.</p>

  <p class="p1">6 de octubre - Frodo vuelve a caer enfermo.</p>

  <p class="centrado"><b>3021</b></p>

  <p class="centrado"><b>C. de la C. 1421: El Fin de la Tercera Edad</b></p>

  <p class="p1">13 de marzo - Frodo cae enfermo otra vez.</p>

  <p class="p1">25 de marzo - Nacimiento de Elanor la Bella,<a id="a32"></a><a href="../Text/notes.html#a125"><span class="super">[33]</span></a> hija de Samsagaz. Empieza la Cuarta Edad de acuerdo con el cómputo del tiempo de Gondor.</p>

  <p class="p1">21 de septiembre -- Frodo y Samsagaz parten de Hobbiton.</p>

  <p class="p1">22 de septiembre - En Bosque Cerrado se encuentran con la Ultima Cabalgata de los Guardianes de los Anillos.</p>

  <p class="p1">29 de septiembre - Llegan a los Puertos Grises. Frodo y Bilbo se hacen a la mar con los Tres Guardianes. Fin de la Tercera Edad.</p>

  <p class="p1">6 de octubre - Samsagaz vuelve a Bolsón Cerrado.</p>
</body>
</html>
