<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title>La Segunda Edad</title>
</head>

<body>
  <h4 id="heading_id_2">La Segunda Edad</h4>

  <p class="asangre">Éstos fueron los años oscuros para los Hombres de la Tierra Media, y los días de gloria de Númenor. Los registros de lo acaecido en la Tierra Media son escasos y breves, y su fecha es a menudo incierta. En el comienzo de esta edad, muchos de los Altos Elfos habitaban aún en la Tierra Media; muchos de ellos en Lindon, al oeste de Ered Luin. Pero antes de la construcción de Barad-dûr, muchos de los Sindar se encaminaron al este, y algunos reinaron en los bosques distantes, sobre gentes que eran casi todas Elfos Silvanos. Thranduil, rey en el norte del Gran Bosque Verde, era uno de ellos. En Lindon, al norte del Lune, vivía Gil-galad, último heredero de los reyes de los Noldor en exilio. Fuere conocido como Alto Rey de los Elfos del Oeste. En Lindon, al sur del Lune, vivió por un tiempo Celeborn, pariente de Thingol; su esposa era Galadriel, la más renombrada de las mujeres élficas. Era hermana de Finrod Felagund, Amigo de los Hombres, otrora Rey de Nargothrond, que dio su vida para salvar a Beren, hijo de Barahir. Más adelante algunos de los Noldor se instalaron en Eregion, al oeste de las Montañas Nubladas y cerca de las Puertas Occidentales de Moria, pues supieron que habían descubierto <i>mithril</i> en Moria. Los Noldor fueron grandes artesanos y se mostraron más amistosos con los Enanos que los Sindar; pero la amistad entre el pueblo de Durin y los herreros Elfos de Eregion fue la más estrecha que hubo entre las dos razas. Celebrimbor fue Señor de Eregion y el más grande de sus artesanos; era descendiente de Fëanor.</p>

  <p class="p1">Año</p>

  <p class="p1"><b>1</b> Fundación de los Puertos Grises y de Lindon.</p>

  <p class="p1"><b>32</b> Los Edain llegan a Númenor.</p>

  <p class="p1"><b>c. 40</b> Muchos Enanos abandonan las viejas ciudades de Ered Luin y se dirigen a Moria y crecen en número.</p>

  <p class="p1"><b>442</b> Muerte de Elros Tar-Minyatur.</p>

  <p class="p1"><b>c. 500</b> Sauron empieza a agitarse otra vez en la Tierra Media.</p>

  <p class="p1"><b>548</b> Nacimiento en Númenor de Silmariën.</p>

  <p class="p1"><b>600</b> Los primeros barcos de los Númenóreanos aparecen en las costas.</p>

  <p class="p1"><b>750</b> Los Noldor fundan Eregion.</p>

  <p class="p1"><b>c. 1000</b> Sauron, alarmado por el creciente poder de los Númenóreanos, escoge Mordor para hacer de él una fortaleza. Empieza la construcción de Barad-dûr.</p>

  <p class="p1"><b>1075</b> Tar-Ancalimë se convierte en la primera Reina Regente de Númenor.</p>

  <p class="p1"><b>1200</b> Sauron intenta seducir a los Eldar. Gil-galad se niega a tener trato con él; pero conquista a los herreros de Eregion. Los Númenóreanos inician la construcción de puertos permanentes.</p>

  <p class="p1"><b>c. 1500</b> La habilidad de los herreros Elfos, instruidos por Sauron, alcanza su cima. Empiezan la forja de los Anillos de Poder.</p>

  <p class="p1"><b>c. 1590</b> Los Tres Anillos son completados en Eregion.</p>

  <p class="p1"><b>c. 1600</b> Sauron forja el Anillo único en Orodruin. Termina la construcción de Barad-dûr. Celebrimbor advierte los designios de Sauron.</p>

  <p class="p1"><b>1693</b> Empieza la guerra de Sauron y los Elfos. Se ocultan los Tres Anillos.</p>

  <p class="p1"><b>1695</b> Las fuerzas de Sauron invaden Eriador. Gil-galad envía a Elrond a Eregion.</p>

  <p class="p1"><b>1697</b> Eregion es ahora una tierra yerma. Muerte de Celebrimbor. Se cierran las Puertas de Moria. Elrond se retira con el resto de los Noldor y encuentra refugio en Imladris.</p>

  <p class="p1"><b>1699</b> Sauron asuela Eriador.</p>

  <p class="p1"><b>1700</b> Tar-Minastir envía una gran flota desde Númenor a Lindon. Sauron es derrotado.</p>

  <p class="p1"><b>1701</b> Sauron es expulsado de Eriador. Las Tierras del Oeste tienen paz por largo tiempo.</p>

  <p class="p1"><b>c. 1800</b> Los dominios de los Númenóreanos empiezan a extenderse a lo largo de las costas. El poder de Sauron llega al este. La sombra cae sobre Númenor.</p>

  <p class="p1"><b>2251</b> Tar-Atanamir recibe el cetro. Comienza la rebelión y división de los Númenóreanos. Por ese tiempo aparecen por primera vez los Nazgûl o los Espectros del Anillo, esclavos de los Nueve Anillos.</p>

  <p class="p1"><b>2280</b> Umbar se convierte en la gran fortaleza de Númenor</p>

  <p class="p1"><b>2350</b> Se construye Pelargir. Se convierte principal de los Fieles Númenóreanos.</p>

  <p class="p1"><b>2899</b> Ar-Adûnakhôr recibe el cetro.</p>

  <p class="p1"><b>3175</b> Arrepentimiento de Tar-Palantir. Guerra civil en Númenor</p>

  <p class="p1"><b>3255</b> Ar-Pharazôn el Dorado se apodera del cetro.</p>

  <p class="p1"><b>3261</b> Ar-Pharazôn se hace a la mar y desembarca en Umbar.</p>

  <p class="p1"><b>3262</b> Sauron es llevado prisionero a Númenor;</p>

  <p class="p1"><b>3262-3310</b> Sauron seduce al Rey y corrompe a los Númenóreanos.</p>

  <p class="p1"><b>3310</b> Ar-Pharazôn inicia la construcción del Gran Armamento.</p>

  <p class="p1"><b>3319</b> Ar-Pharazôn ataca Valinor. Caída de Númenor. Elendil y sus hijos escapan.</p>

  <p class="p1"><b>3320</b> Fundación de los Reinos en Exilio: Arnor y Gondor. Las Piedras se dividen (641-42). Sauron vuelve a Mordor.</p>

  <p class="p1"><b>3429</b> Sauron ataca a Gondor, toma Minas Ithil, y quema el Árbol Blanco. Isildur huye por el Anduin y va al encuentro de Elendil en el Norte. Anárion defiende Minas Anor y Osgiliath.</p>

  <p class="p1"><b>3430</b> Última Alianza de Elfos y Hombres.</p>

  <p class="p1"><b>3431</b> Gil-galad y Elendil marchan hacia el este, a Imladris.</p>

  <p class="p1"><b>3434</b> El ejército de la Alianza cruza las Montañas Nubladas. Batalla de Dagorlad y derrota de Sauron. Empieza el sitio de Barad-dûr.</p>

  <p class="p1"><b>3440</b> Anárion es muerto.</p>

  <p class="p1"><b>3441</b> Sauron es vencido por Elendil y Gil-galad, que mueren en combate. Isildur se apodera del Anillo Único. Sauron desaparece y los Espectros del Anillo entran en la sombra. Fin de la Segunda Edad</p>
</body>
</html>
