<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title>Acontecimientos posteriores relacionados con los miembros de la Comunidad del Anillo</title>
</head>

<body>
  <h4 id="heading_id_2">Acontecimientos posteriores relacionados con los miembros de la Comunidad del Anillo</h4>

  <p class="centrado"><b>C. de la Comarca.</b></p>

  <p class="p1"><b>1422</b> Con el comienzo de este año empezó la Cuarta Edad según la cuenta de la Comarca; pero los años continuaron enumerándose de acuerdo con la Cronología de la Comarca.</p>

  <p class="p1"><b>1427</b> Renuncia Will Pieblanco. Samsagaz es elegido Alcalde de la Comarca. Peregrin Tuk se casa con Diamante de Quiebra Larga. El Rey Elessar promulga un edicto por el que se les prohíbe a los Hombres entrar en la Comarca, a la que convierte en País Libre bajo la protección del Cetro Septentrional.</p>

  <p class="p1"><b>1430</b> Nace Faramir, hijo de Peregrin.</p>

  <p class="p1"><b>1431</b> Nace Rizos de Oro, hija de Samsagaz.</p>

  <p class="p1"><b>1432</b> Meriadoc, llamado el Magnífico, se convierte en Señor de Los Gamos. El Rey Éomer y la Señora Eowyn de Ithilien le envían grandes regalos.</p>

  <p class="p1"><b>1434</b> Peregrin se convierte en el Tuk y el Thain. El Rey Elessar hace del Thain, el Señor y el Alcalde, Consejeros del Reino del Norte. El Señor Samsagaz es elegido Alcalde por segunda vez.</p>

  <p class="p1"><b>1436</b> El Rey Elessar se dirige hacia el norte y permanece un tiempo junto al Lago del Crepúsculo. Llega al Puente del Brandivino y saluda allí a sus amigos. Concede la Estrella de los Dúnedain al Señor Samsagaz, y Elanor es designada doncella de honor de la Reina Arwen.</p>

  <p class="p1"><b>1441</b> El Señor Samsagaz es Alcalde por tercera vez.</p>

  <p class="p1"><b>1442</b> El Señor Samsagaz, su esposa y Elanor se dirigen a Gondor y permanecen allí un año. El señor Tolman Coto se desempeña como Alcalde delegado.</p>

  <p class="p1"><b>1448</b> El Señor Samsagaz es designado Alcalde por cuarta vez.</p>

  <p class="p1"><b>1451</b> Elanor la Bella se casa con Fastred de Encina Verde en Quebradas Lejanas.</p>

  <p class="p1"><b>1452</b> La Frontera Occidental, desde Quebradas Lejanas hasta las Colinas de la Torre (Emyn Beraid), se suma a la Comarca como regalo del Rey. Muchos hobbits se mudan allí.</p>

  <p class="p1"><b>1454</b> Nace Elfstan Belinfante, hijo de Fastred y Elanor.</p>

  <p class="p1"><b>1455</b> El Señor Samsagaz es Alcalde por quinta vez. Solicita que el Thain nombre a Fastred Guardián de la Frontera Occidental. Fastred y Elanor se instalan en Torres de Abajo en las Colinas de las Torres, donde sus descendientes, los Belinfantes de las Torres, vivieron mucho tiempo.</p>

  <p class="p1"><b>1463</b> Faramir Tuk se casa con Rizos de Oro, hija de Samsagaz.</p>

  <p class="p1"><b>1469</b> El Señor Samsagaz es designado Alcalde por séptima y última vez; al concluir este mandato, en 1476, tenía noventa y seis años.</p>

  <p class="p1"><b>1482</b> Muerte de la Señora Rosa, esposa del Señor Samsagaz, el Día de Año Medio. El 22 de septiembre Samsagaz parte de Bolsón Cerrado. Llega a las Colinas de la Torre, donde ve a Elanor por última vez; le entrega el Libro Rojo, que queda en manos de los Belinfantes. Según Elanor la tradición cuenta que Samsagaz dejó atrás las Torres y fue a los Puertos Grises y se hizo a la Mar, último de los Portadores del Anillo.</p>

  <p class="p1"><b>1484</b> En la primavera de ese año llegó un mensaje desde Rohan a Los Gamos: el Rey Éomer quería ver una vez más al Señor Escanciador. Meriadoc era viejo entonces (102), pero todavía vigoroso. Consultó con su amigo el Thain, y no tardaron en repartir bienes y cargos entre sus hijos y se pusieron en camino por el Vado de Sarn y no se los volvió a ver en la Comarca. Se dijo que el Señor Meriadoc llegó a Edoras y estuvo con el Rey Éomer antes de que éste muriera en el otoño. Luego él y el Thain Peregrin fueron a Gondor y pasaron allí los breves años que les restaban de vida hasta que murieron y fueron sepultados en Rath Dínen entre los grandes de Gondor.</p>

  <p class="p1"><b>1541</b> El 1 de marzo de este año<a id="a33"></a><a href="../Text/notes.html#a127"><span class="super">[34]</span></a> murió por fin el Rey Elessar. Se dice que los lechos de Meriadoc y Peregrin se pusieron a los lados del lecho del gran rey. Entonces Legolas construyó un navío gris en Ithilien y navegó por el Anduin abajo hasta el Mar; y con él, según se dice, iba Gimli el Enano. Y cuando ese barco partió, la Comunidad del Anillo en la Tierra Media llegó a su fin.</p>
</body>
</html>
