<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title>Consonantes</title>
</head>

<body>
  <h4 id="heading_id_2">Consonantes</h4>

  <p class="p1"><b>C</b>: tiene siempre el valor de k aun antes de e e i: celeb, "plata", debe pronunciarse keleb.</p>

  <p class="p1"><b>CH</b>: se utiliza solamente para representar el sonido que se oye en bach (en alemán o galés), no el que tiene en inglés church [o en castellano hacha]. Salvo al final de las palabras y ante t este sonido se debilitó hasta tener el valor de una h [aspirada] en el lenguaje de Gondor, y ese cambio quedó registrado en unos pocos nombres, tales como Rohan, Rohirrim. (Imrahil es un nombre Númenóreano.)</p>

  <p class="p1"><b>DH</b>: representa la th sonorizada (suave) del inglés these clothes [en castellano d entre vocales o al final de palabra]. Se relaciona habitualmente con la d, como en S. galadh, "árbol"; alda en Q.; pero a veces deriva de n + r, como en Caradhras, "Cuerno Rojo", de caran-rass.</p>

  <p class="p1"><b>F</b>: representa el sonido f, salvo al final de palabras, donde se la utiliza para representar el sonido de una v prolongada: Nindalf, Fladrif.</p>

  <p class="p1"><b>G</b>: tiene sólo el sonido de g en el inglés give [en castellano el de g seguida de a, o, u o de gu seguidas de e, i]: gil, "estrella", en Gildor, Gilraen, Osgiliath.</p>

  <p class="p1"><b>H</b>: sola, sin otra consonante, tiene el valor de h [aspirada].La combinación Quenya ht tiene el sonido cht, como en alemán echt, acht: v. g. el nombre Telumehtar, "Orión".<a id="a42"></a><a href="../Text/notes.html#a146"><span class="super">[43]</span></a> Véase también CH, DH, L, R, TH, W, Y.</p>

  <p class="p1"><b>I</b>: inicialmente delante de otra vocal tiene el sonido consonántico de y en you [o en castellano yo] sólo en Sindarin: como en Ioreth, Iarwain. Véase Y.</p>

  <p class="p1"><b>K</b>: se utiliza en nombres que no pertenecen a las lenguas élficas con el mismo valor que la c fuerte; así, pues, kh representa el mismo sonido que ch en Orco Grishnâkh o en Adûnaic (Númenóreano) Adunakhor. Sobre la lengua de los Enanos (Khuzdul), véase nota más abajo.</p>

  <p class="p1"><b>L</b>: representa poco más o menos el mismo sonido que la l inicial en inglés de let [o en castellano lecho]. No obstante, en cierto grado se "palatizaba" entre e, i y una consonante, o en los finales, después de e, i. (Los Eldar probablemente habrían transcrito las palabras inglesas bell, fill, como beol, fiol.) LH representa el mismosonido pero sordo (habitualmente derivado de sl- inicial). En Quenya (arcaico) esto se escribe hl, pero en la Tercera Edad se pronunciaba de ordinario como l.</p>

  <p class="p1"><b>NG</b>: igual a ng como en [castellano o en] inglés finger, salvo en los finales, donde se pronunciaba como en inglés sing. Este último sonido también existía inicialmente en Quenya, pero se lo transcribió como n (como en Noldo) de acuerdo con la pronunciación de la Tercera Edad</p>

  <p class="p1"><b>PH</b>: tiene el mismo sonido que f. Se utiliza a) cuando el sonido f ocurre al final de una palabra, como en alph, "cisne"; b) cuando el sonido f se relaciona con una p o deriva de ella, como en i-Pheriannath, "los Medianos" (perian); c) en medio de unas pocas palabras, como una ff larga (de pp), como en Ephel, "cerco exterior", y d) en Adûnaic y Oestron, como en Ar-Pharazôn (pharaz, "oro").</p>

  <p class="p1"><b>QU</b>: se utilizó como cw, combinación muy frecuente en Quenya, aunque no existía en Sindarin.</p>

  <p class="p1"><b>R</b>: una r vibrante, en todas las posiciones; el sonido no se perdía delante de las consonantes (como en inglés part). Se dijo que los Orcos y algunos Enanos utilizaban una ruvular, sonido que los Eldar encontraban desagradable. RH representa una r sorda (habitualmente derivada de una combinación inicial más antigua, sr-). En Quenya se escribía hr. Cf. L.</p>

  <p class="p1"><b>S</b>: es siempre sorda, como en inglés so, geese; el sonido z [s sonora, no el sonido z en castellano] no existía en el Quenya o el Sindarin contemporáneos. SH, que aparece en Oestron y en las lenguas de Orcos y Enanos, representa un sonido similar al de sh en inglés.</p>

  <p class="p1"><b>TH</b>: el sonido sordo th en inglés thin cloth [o el de z en español paz]. Esto se convirtió en s en el Quenya hablado, aunque todavía se escribía con una letra diferente; como en Q. Isil, S. Ithil, "Luna".</p>

  <p class="p1"><b>TY:</b> representa un sonido probablemente similar al de la t en inglés tune. Derivaba principalmente de c o t + y. El sonido de ch en inglés [o castellano], frecuente en Oestron, era a menudo sustituido por ty</p>

  <p class="p1"><b>V</b>: tiene el valor de v en inglés [y castellano], pero no se usa al final de palabra. Véase F.</p>

  <p class="p1"><b>W</b>: tiene el valor de w en inglés. HW es una w sorda, como en inglés white (según la pronunciación del norte). No era un sonido inicial infrecuente en Quenya, aunque en este libro no parece haber ningún ejemplo. En la transcripción del Quenya se utilizan tanto v como w, a pesar de la asimilación de la escritura a la del latín, pues los dos sonidos, distintos al principio, se daban en la lengua.</p>

  <p class="p1"><b>Y</b>: se utiliza en Quenya para representar el sonido consonántico y, como en inglés you [o en castellano yo]. En Sindarin y es una vocal (véase más adelante). HY guarda la misma relación con y que HW con w, y representa un sonido semejante al del inglés hew, huge; h en Quenya eht, iht tenía el mismo sonido. El sonido de sh en inglés, corriente en Oestron, era a menudo sustituido por hy. Cf. TY más arriba. HY por lo general derivaba de sy- y khy-; en ambos casos las palabras Sindarin tienen una h inicial, como en Q. Hyarmen, "sur", S. Harad.</p>

  <p class="salgria">Téngase en cuenta que las consonantes dobles, como tt, ll, ss, nn, representan consonantes largas. Al final de palabras de más de una sílaba, estas consonantes se acortaban por lo general, como en Rohan, de Rochann (arcaico, Rochand).</p>

  <p class="salgria">En Sindarin, las combinaciones ng, nd, mb, muy frecuentes en las lenguas Eldarin primitivas, tuvieron diversos cambios. Mb se convirtió en m en todos los casos, pero aún contaba como consonante larga en cuanto al acento, y por tanto se escribía mm siempre que pudiera haber dudas acerca del acento.<a id="a43"></a><a href="../Text/notes.html#a147"><span class="super">[44]</span></a> Ng permaneció inalterada salvo en los comienzos y los finales de palabra, donde pasó a ser una simple nasal (como en inglés sing). Nd se convirtió por lo general en nn, como en Ennor, "Tierra Media", Q. Endóre; pero se mantuvo como nd al final de los monosílabos tónicos, como thond, &ldquo;raíz&rdquo;(cf. Morthond, "Raíz Negra"), y también delante de r, como en Andros, "Larga Espuma". Esta nd aparece también en algunos nombres antiguos derivados de un período anterior, como en Nargothrond, Gondolin, Beleriand. En la Tercera Edad la nd final en las palabras largas se había convertido en n, de nn, como en Ithilien, Rohan, Anórien.</p>
</body>
</html>
